# 2ήμερο Θερινό Σχολείο 
## Κέρκυρα - Ιόνιο Πανεπιστήμιο 

### Σχετικά
Η   ενίσχυση της μάθησης και του κινήτρου με τη  χρήση  καινοτόμων διδακτικών προσεγγίσεων  αλλά και ελκυστικών για  τους μαθητές εκπαιδευτικών τεχνολογιών αποτελούν σημαντικές παραμέτρους τόσο στην τυπική όσο και στην άτυπη εκπαίδευση. Μια πληθώρα από επιστημονικές έρευνες θα μπορούσαν να   ενδιαφέρουν τους εκπαιδευτικούς και τους   μαθητές τους αλλά ίσως το πιο σημαντικό βήμα είναι η δημιουργική συζήτηση καθώς και η ανταλλαγή απόψεων μεταξύ εκπαιδευτικών και ερευνητών του χώρου.  Μέσα από τη γόνιμη συζήτηση σχετικά με ενδιαφέρουσες προσεγγίσεις και εργαλεία και πως αυτά μπορούν να γίνουν καθημερινή πρακτική, θα μπορούσαν να γίνουν κάποια βήματα για να μετασχηματιστεί η εκπαίδευση και να αποκτήσει νέα διάσταση και οραματισμό η καθημερινή εκπαιδευτική πρακτική. 

Σκοπός αυτού του θερινού σχολείου είναι η ενεργή εμπλοκή  των συμμετεχόντων σε καινοτόμες εκπαιδευτικές προσεγγίσεις και τεχνολογίες. Για το λόγο αυτό ενθαρρύνουμε τους συμμετέχοντες στη διοργάνωση και την παρακολούθηση εκπαιδευτικών εργαστηρίων (workshops) αλλά ακόμα και παρουσιάσεων με posters με απότερο στόχο την ενημέρωση και τη δημιουργική ανταλλαγή απόψεων. Συγκεκριμένα το θερινό σχολείο προτίθεται να καλύψει τις παρακάτω θεματικές περιοχές:

- Εκπαιδευτική τεχνολογία

- Serious Games

- Χρήση του προγραμματισμού ως μέσο ενίσχυσης της μάθησης και του κινήτρου μέσα από την κατασκευή εκπαιδευτκών βιντεοπαιχνιδιών και προσομοιώσεων


### Πρόγραμμα


### Ομιλητές
Χρόνης Κυνηγός, Καποδιστριακό Πανεπιστημιο Αθήνας

### Workshops

Χρήση ψηφιακών παιχνιδιών (πχ. Mario Maths, AoP) αλλά και ενσωμάτωση εκπαιδευτικού περιεχομένου με χρήση προγραμματισμού από τους μαθητές  με στόχο την απόκτηση γνώσεων και δεξιοτήτων.

Bootstrap Algebra (1 ώρα): Μαθηματικές έννοιες μέσα από τη δημιουργία ενός ψηφιακού παιχνιδιού με χρήση του προγραμματισμού  σε συνεργασία με τους Shriram Krishnamurthi, Professor of Computer Science Brown PLT and Bootstrap Computer Science Department, Brown University  και Emmanuel Schanzer, Bootstrap Program Director. Παρουσιάζει η Βαρβάρα Γαρνέλη.

Εκπαιδευτική τεχνολογία από το Εργαστήρι εκπ/κης τεχνολογίας του Εθνικού και Καποδιτριακού Πανεπιστημίου Αθηνών: MaLT2 (απευθύνεται σε μαθηματικούς - πλροφορικούς - και εκπαιδευτικούς δημοτικής εκπαίδευσης) και με το ChoiCo (για όλες τις ειδικότητες). Παρουσιάζει ο διευθυντής του εργαστηρίου Χρόνης Κυνηγός


### Δηλώστε συμμετοχή
Οι συμμετέχοντες στο θερινό σχολείο μπορεί να είναι εκπαιδευτικοί της πρωτοβάθμιας και της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης αλλά και ερευνητές και φοιτητές του εκπαιδευτικού χώρου. Για να δηλώσετε συμμετοχή  

Κόστος συμμετοχής: 15 ευρώ

### Σπόνσορες

### Οργανωτές
Μαθηματική Εταιρεία Κέρκυρας

Ιόνιο Πανεπιστήμιο, Τμήμα Πληροφορικής (Κωνσταντίνος Χωριανόπουλος, Βαρβάρα Γαρνέλη)
   
   
